ARTÍCULOS 

1) Condition Monitoring Using Accelerometer Readings: 

Intro: 
	Se utilizan propiedades de dominios temporales y frecuenciales para categorizar muestras (con cierta probabilidad),  
        a partir de algoritmos de ML para saber a que tipo de máquina pertenece cada set de datos.


Datasets y Propiedades: 

	Se utilizan datos crudos temporales de aprox 4096 registros por muestra obtenidos de acelerómetros 
	(dichos datos se post-procesan en aceleraciones y velocidades en los 3 ejes y se aplica TRF).  

	En dominio temporal se calculan RMS, pico, kurtosis y factor de cresta tanto para la aceleración y velocidad 
	en cada dirección (X, 	Y, Z). Entonces 4x2x3 da 24 propiedades, que se utilizarán para la clasificación. 

	Para el dominio de frecuencias usan una resolción de 2 Hz. Y obtienen una cantidad de features elevada (sólo se 
	quedan con las de eje Z)


Filtrado: 

	Para definir si una muestra es correcta o no, se usa velocidad RMS de eje Z. Los valores extremos del rango normal se descartan
	y esto permite discrimiar tipos de máquinas con mayor precisión. Para eso realizan técnicas de clustering y seleccionan los 
	clusters que están más cercanos. Sobre este nuevo dataset es que se relizará la clasificación.  
	  
	  
Clasificación: 

	No hay suficiente data de condiciones de fallas como para hacer un algoritmo que clasifique de falla/no falla. Entonces se 
	realiza prueba de conceptos que busca clasificar a que máquina pertenecen los datos estudiados.   
	
	Hay una máquina que tiene pocos puntos etiquetados como fallas y lo que se hace, una vez clasificada, es aplicar un 
	algoritmo no supervisado (como mix of Gaussians) para poder identificar puntos normales y correctos. 


2) A systematic literature review of machine learning methods applied to predictive maintenance

Intro: 

	Se muestran una serie de artículos que utilizan diferentes modelos de ML para realizar PdM (cada aplicación de PdM usa un
	equipamiento específico. Se presentan datasets de estudio.
	
	
Systematic review:  
	
	- Entre los algoritmos de ML más utilizados se encuentra RF. 
	- Hay una preferencia por usar datos de señales vibracionales para detectar anomalías en equipos. 
	- No hay preferencia por un equipo en especial para implementar una estrategia de PdM


3) Fault Classification of Industrial Motor

Intro:

	Se miden vibraciones mediante un acelerómetro y se utilizan datos tanto en dominio temporal como de frecuencia. 
	

Análisis: 
	
	Se utiliza RF como algoritmo de ML
	Se utilizan los parámetros RMS, K, CF (en dominio temportal). Cabe destacar que para un análisis frecuencial debiera 
	cumplirse que la señal es estacionaria. 
	

Datos: 

	Se utilizan datos del banco de datos que encontré anteriorimente 
	
	
Resultados:

	Se generarn gráficos temporales y frecuenciales. 
	En los temporales se observa una diferencia de amplitud entre equipo con y sin fallas. Sin embargo los espectros son similares. 
	En los frecuenciales se evidencian diferencias más marcadas que permitirían potencialmente una mejor distinción para 
	la clasificación. 

	
4) Comparison of ML models (time and frequency)

Intro: 

	Se compara efectividad de PdM entre dominio temporal y frecuencial para datos vibracionales. Se presentan los modelos de ML 
	propuestos (redes neuronales son predilectas). 
	
Experimento: 

	Montaje experimental que usará 4 acelerómetros en diferentes secciones. 5 condiciones (1 sana, 4 de falla) 
	
	
Modelos propuestos:
	
	Se estudian propiedades tales como: RMS, varianza, curtosis y asimetría. 
	Para dominio de frecuencias se usa FFT	
	Se utiliza una red neuronal de 4 capas ocultas y un output de 5 clases. El número de neuronas por capa varía. 
	
	
Conslusiones:

	El uso simultáneo de datos provenientes de más de una poisición parece ser más eficiente que el análisis indicvidual. 
	El dominio temporal presenta mayor precisión que el de frecuencias y computacionalmente es mucho menos costoso que este último



DATASETS

El paso siguiente al estudio de artículos consta de extraer datos de alguna base de datos pre-existente para tratar de replicar, vía 
reposirotios o artículos, lo investigado. 

En general, las referencias a datasets públicos no es directa. Sin embargo, en una primera instancia se encontró que existe un 
centro de datos de rodaduras (https://engineering.case.edu/bearingdatacenter/) que podría ser de utilidad. 

Basado en las últimas investigaciones, se encontró que el artículo 3 utiliza justamente dicho banco de datos. Por lo tanto parece un 
buen punto de partida comenzar a extraer información de dicha página web para realizar, en primera instancia, una exploración de la
naturaleza de los datos y posteriormente una prueba de conceptos elemental.   
	
	
REPOSITORIOS 

Existe un resumen de repositorios relacionados a PdM pero no tienen correspondencia con los artículos estudiados, 
la obtención de datasets desde aquí no parece de gran ayuda por el momento aunque puede ser de utilidad para implementar algunas 
técnicas de procesamiento o modelado.
 
Link: https://github.com/topics/predictive-maintenance



RESUMEN

En base a los artículos investigados se propone manipular datasets de un banco de datos para implementar, en primera instancia, 
la siguiente prueba de concepto: Generar gráficos en el dominio temporal y extraer algunas de las propiedades que son comunes a 
varios artículos, tales como RMS, pico, curstosis, etc.  
